"12월에 마스크 벗나요?"…단계적 일상회복 Q&A : 네이버 뉴스function _flash_removeCallback() {}
         
	
	                                                                                                                                                                     (서울=뉴스1) 박정호 기자 = 정은경 질병관리청장이 25일 서울 중구 한국프레스센터에서 열린 '코로나19 단계적 일상회복 이행계획 공청회'에 참석해 개회사를 하고 있다.   이날 공청회는 일상회복지원위원회 방역의료 분과가 마련한 단계적 일상회복 초안을 소개하고, 각계 전문가와 국민의 의견을 청취하기 위해 마련됐다. 2021.10.25/뉴스1              11월부터 &#039;코로나19(COVID-19)&#039;로부터 단계적 일상회복이 본격적으로 진행된다. 이에 따라 일부를 제외한 다중이용시설은 앞으로 시간제한 없이 이용이 가능해진다. 야외 마스크의 경우 2단계가 시행될 오는 12월 중순쯤 착용이 자율화될 수 있을 것으로 관측된다.         25일 보건복지부 중앙사고수습본부(중수본)는 오후 서울 중구 한국프레스센터에서 이같은 내용을 담은 단계적 일상회복 추진 이행계획 초안을 발표했다.         초안에 따르면 단계적 완화는 11월부터 6주(4주+2주) 간격으로 총 3차례에 걸쳐 추진된다. 첫 4주를 기본 운영기간, 이후 2주간을 평가기간으로 삼고 상황이 안정적이라고 판단되면 다음 단계로 넘어간다는 방침이다. 계획대로면 2차 개편은 12월 중순, 3차개편은 내년 1월말쯤 이뤄질 수 있을 전망이다.         방역조치 완화 역시 3단계에 걸쳐 진행된다. 11월 1차 개편은 우선 생업시설 운영제한 완화에 초점을 맞췄다. 이어 2차 개편에서는 대규모 행사허용, 3차 개편에서는 사적모임 제한 완전해제가 이뤄지게 된다.         다음은 단계적 일상회복과 관련한 질의응답을 정리한 것이다.         -백신 패스는 별도 시스템으로 구축하는 것인지     ▶현재 쿠브앱이라고 하는 예방접종 전자증명서 형태를 같이 사용하게 될 것이다. 다만 PCR 음성확인서의 경우 아직까지는 최종 확정이 되지 않아 전산적으로 이 두 가지를 통합할 수 있는 시스템이 구축되지 않은 상태다. 이후에 단계를 가지고 통합할 예정이다.         이같은 증명서를 발급받기 어려워하는 고령층 등 위해서는 종이형태의 증명서, 다른 신분증에 붙이는 스티커 등도 같이 활용할 예정이다.         -실외 마스크 지침은 어떻게 할 예정인지    ▶추진 과정에서 중간 단계에서 벗는 것을 검토하고 있다. 대체로 2단계 개편 정도에서 실외 마스크를 해제하는 결정을 할 수 있지 않겠냐는 의견이 있다. 이 부분에 대해서는 좀 더 논의해서 결정할 예정이다.         -영화관 이용은 접종자만 가능한 것인가     ▶영화관 같은 경우 운영시간들이 해제될 예정이다. 다만 접종인센티브는 계속 적용된다. 영화관에서 접종완료자와 PCR 음성확인자 등으로만 상영하겠다는 경우에는 인원제한 자체를 완전히 해제할 수도 있다.        -피트니스(헬스장)의 러닝머신 속도 제한 등 다른 조치도 해제되는 것인지    ▶접종증명 및 음성확인제 도입을 전제로 인원제한이나 기타 수칙은 다 해제한다는 방침이다. 헬스장의 경우 도입과 함께 샤워실 운영도 가능해지고 러닝머신 속도제한이라든지 기타 다른 제한도 해제된다.        -전자증명서 형태의 백신패스는 1차 개편 시작과 동시에 도입되나    ▶일단 백신 접종자에 대해서는 1차 개편 때 바로 전자적 형태 적용할 수 있도록 할 예정이다. 그외에 PCR음성자나 다른 경우에는 처음에는 종이 증명서 형태로 활용을 하되 빠른 시일내로 전자증명형태로 통합하는 것을 생각하고 있다.        -재택치료와 관련해 확진자 10일 격리 후 14일 추가 자가격리 해야 하는데 이부분에 대한 개선 논의가 있는지    ▶ 이부분을 단축하는 방안을 방대본에서 논의 중이다. 개선안이 나오는데로 공유할 방침이다.         -음성확인서는 출입 얼마 전에 발급받은 것이 인정되는 것인가    ▶현재는 음성결과를 통보받은 시점으로부터 48시간+∝(알파)다. 예컨대 48시간이 된 시점이 오후 5시면 그날 자정까지 인정해주는 방식으로 운영 중이다.         -단계적 일상회복 시행 이후에도 지금과 같은 방식으로 매일 일일 확진자 규모를 발표하게 될 예정인지    ▶이후에는 사망이나 위중증, 병상가동률, 예방접종률 중심으로 정보를 제공해드릴 예정이다. 다만 단계 이행을 할때 확진자가 급증하게 되면 주요 지표가 변화하는 상황이 올 수 있다. 사전에 이런 상황을 대비한다는 점에서 확진자수도 모니터링이 할 예정이고 같이 제공할 생각이다.         -접종증명·음성확인서 도입되는 시설은 모든 체육시설인가     ▶실내체육시설 전체 적용을 검토하고 있다. 관련 단체 및 협회 등과 해당 소관부처에서 음성확인제 도입하면서 방역을 해제하는 것에 대한 의견을 수렴 중이다.         -식당과 카페는 10명 모임 제한을 한다고 했는데 미접종자+접종 완료자를 구체적으로 몇 명씩 구분하게 되나    ▶현재는 전국적으로 4명이 제한이다. 이를 유지할 것인지 3명 또는 2명으로 줄일지는 논의를 하고 있다. 최종 방안을 발표할때 함께 밝히겠다.                        
